Запис вставляэться незалежно від того, була помилка, чи ні, оскільки в SQL спочатку виконується сам написаний код, а вже після - виводяться повідомлення про помилку.
Так, як значення змінної @a не було необхідним для виконання вставки у таблицю, вставка відбуваль без перешкод. Проте ми можемо перевірити, чи виникала помилка перед цим,
за допмогою функції @@ERROR, куди записується код помилки(якщо така виникала) в попередній команді, якщо помилки не було, функція поверне 0. Тому ми можемо просто перевірити,
чи @@ERROR дорівнює 0 і тоді вставляти запис у таблицю